Mientras tanto, la ONU advierte sobre una
hambruna generalizada en Gaza y una de cada
cuatro personas se enfrenta a la inanición mientras las
entregas de alimentos luchan por pasar. La
mayoría de los camiones de ayuda cruzan por
Rafa, en la frontera de Egipto con Gaza, pero los
intensos bombardeos están obstaculizando los esfuerzos
tras la presión de Estados Unidos. Israel abrió la
primera.  El cruce de mercancías en el kilómetro Shalom
y una estación de inspección en Nitsana
han sido bloqueados por las
protestas israelíes en DW Rebecca R informa ahora
desde la ciudad portuaria de
Ashdot, este puerto debería procesar
donaciones de alimentos muy necesarias para Gaza, pero
no es el gobierno israelí.  En una
batalla con la UNRA, la agencia encargada de
distribuir la ayuda y ha bloqueado su
paso contenedores de envío con
harina de arroz, garbanzos e incluso aceite de cocina
suficiente para alimentar a más de un millón de
personas durante aproximadamente un mes están atrapados aquí
en la ciudad portuaria de Ashd menos de  A 70 km
de Rafa y la gente que tanto
lo necesita, estas personas están haciendo aún
más difícil que la ayuda pase. Un grupo
de manifestantes israelíes están en el
cruce fronterizo de Nitsana con Egipto tratando de
detener los camiones que son traídos aquí
para la
inspección israelí.  La israelí Rachel TWU fue
una de las primeras en tomar medidas.
Ayudó a formar un grupo llamado Sav n y
dice que su apoyo está
creciendo. Comenzamos hace un mes.
Éramos 40 50 personas protestando ahora.
Tenemos nuestro mayor  El día
éramos 400 y han pasado solo 5
semanas. Informan en los medios israelíes
que sugieren que la mayoría de la ayuda que
llega a Gaza es desviada por Hamás
como la razón por la que comenzó su movimiento.
Básicamente estamos bloqueando la
ayuda humanitaria, lo que yo llamo la ayuda humanitaria.  La
ayuda humanitaria que entra a Gaza y
cae en manos de Hamás los
convoyes incluyen alimentos pero también
incluye combustible el combustible es lo que es muy
problemático para Israel estamos luchando contra
Hamás y de otra parte le estamos
dando el combustible para seguir  luchar contra
nosotros para eliminar los túneles, los
túneles del terror, el sistema de racionamiento y la
electricidad, en una declaración a DW la Unra
afirma que no hay pruebas de un
desvío sistemático de la ayuda a Gaza por parte de Hamas o de otros
grupos armados. Sav n afirma representar una
muestra representativa de Israel  La sociedad, pero la mayoría de
las personas en esta protesta vestían
ropas distintivas de activistas religiosos y de extrema derecha,
aunque las encuestas sugieren que
bloquear la ayuda es una
opinión mayoritaria con presión internacional sobre
el gobierno para que permita la ayuda. Estos
manifestantes dicen que están haciendo lo que el
gobierno
no puede hacer todos.  Aquí en Israel estamos de
luto por las pérdidas que hemos tenido que
soportar en Gaza y, por otro lado,
nuestro gobierno está
cediendo a la presión internacional y
está dando ayuda humanitaria
a nuestro
enemigo. Sus intentos han resultado
exitosos, no en  impidiendo por completo la
transferencia de ayuda, pero ciertamente obstaculizando su
flujo. Se supone que entre 1 y 200 camiones
llenos de ayuda pasarán por
aquí para ser procesados ​​por las
autoridades israelíes antes de regresar a
Rafa y cruzar a Gaza. No hemos
visto ningún proceso hoy ninguno.  que han pasado
por la protesta dicen que aunque
son pocos, es gracias a ellos
que el cruce ha sido
cerrado. Un buen día para los manifestantes que
dicen que mantendrán su
Desobediencia Civil el tiempo que sea necesario
mientras protestan por la situación de los
civiles.  en Gaza se vuelve más desesperante cada
día, veamos algunos de esos puntos
con Hea Tibi, quien dirige la atención de la ONG en
los territorios palestinos, mientras se une a
nosotros desde ramala en Cisjordania, bienvenido
a DW um, ahora hemos visto múltiples
hospitales siendo  golpeados por las incursiones israelíes, ¿
dónde ahora los civiles en Gaza pueden recibir
atención médica? Buenos días, querido,
lamentablemente, la situación en
general es muy grave y, en lo que respecta
al sistema médico, se está
volviendo cada vez más
difícil desde hace meses.  Ahora estamos
explicando que la situación es mala, desafortunadamente los
últimos hospitales se están viendo
afectados. Los
equipos médicos están afectados. Nosotros en el área de atención intentamos hacer
clínicas móviles. Lo que hacemos es lo que
llamamos clínicas móviles. Así que es una tienda de campaña
donde estás recibiendo.  personas que
necesitan apoyo médico similar a
otros actores, pero esto no es suficiente,
los servicios que podemos brindar son muy, muy limitados
y el número de aquellos que han
imputado partes es el mayor número
que hemos visto jamás en Gaza.
Lo que sucedió antes, esto se debe
básicamente a que no podemos
proporcionar los servicios médicos que
requieren en días normales, por lo que ahora parece que
tenemos una fecha límite para una incursión contra Rafa
que parece estar a menos de tres semanas de
distancia. ¿Qué efecto tendría una incursión israelí?
en una ciudad superpoblada como
Rafa, tengo miedo de siquiera imaginar cómo se vería
esto en la realidad, hemos
visto lo que pasó en el norte en el
centro y el problema es que esta es
la zona más concurrida que hemos visto
en los últimos años.  meses y el
impacto potencial que lo hemos visto antes, esperamos que
sea mucho mayor porque,
literalmente, la gente se queda en las
calles, no hay lugares donde
tomar o buscar refugio en
la ciudad, um, es una gran crisis.
La situación en el sur,
específicamente en Rafah, es como la
describe mi colega. Es una pesadilla en vivo
que ellos viven en la realidad, pero
es una pesadilla constante y esto es
lo que la gente dice. Tenemos mucho
miedo de eso porque no hay
lugares a donde ir.  Incluso Rafah no es
adecuado como lugar de refugio en su
momento específico actual, no es
adecuado imagina lo que puede pasar si
esto es si las acciones militares La
invasión se lleva a cabo en tres de tres
semanas esto va a ser muy aterrador
Rafa también es  por donde la AID cruza a Gaza
es suficiente para llegar a los civiles en
este
momento no, ni siquiera está cerrado ni siquiera
Clos para ser suficiente eh, es muy limitado
ahora que estamos escuchando sobre gente del
norte, por supuesto, no tenemos personal
allí, pero algunos  de nuestros socios, incluso nuestros
socios, la mayoría de ellos se mudan al sur,
pero el número límite de los que se
quedan allí para brindar apoyo médico,
por supuesto, nuevamente no es suficiente para la
gente, dicen que no hay
nada que comer si encuentran algún tipo de
comida.  es extremadamente caro y la gente
no tiene dinero, si tienes suerte incluso
de encontrar, digamos, un saco de harina,
se mezclará con otras cosas y
descubrirán que no es adecuado para
comer cuando empiecen a hornearlo, así que
desafortunadamente este es el  situación
querida no es suficiente te agradecemos
tu tiempo y te deseamos un cordial saludo
de parte de la ONG Care gracias
gracias